あらすじ
大部分が氷と水に覆われて人の住まう土地で無い火星では、多くの人々は都市船と呼ばれる巨大な潜水艦で暮らす。
火星の水はエネルギー源であり、かつてはその水を巡って地球を巻き込んだ銀河大戦が展開された。
終戦に伴う空前の大不況の真っ只中、フリーターのグラムは、海賊「夜明けの船」の都市船アデナ襲撃に巻き込まれ海に投げ出されたところを、彼の所有するペンダントの輝きに惹かれるように現れたラウンドバックラー（RB）「希望号」に乗り込む形となった。
「希望号」を「夜明けの船」関係だと勘違いした地球軍のRBと交戦し、なんとか退けたグラムは「夜明けの船」のRBダイバーのヤガミにスカウトされ、やがて、彼は「夜明けの船」に迎え入れられる。

ヤガミ・アリアン
夜明けの船に所属するRBダイバーであり、RB「士翼号」に搭乗する。超絶的な操縦技術とセンスを持ち、出撃の際には地球軍のRBを残らず破壊し尽くすことから「死神ヤガミ」の異名で恐れられている。
戦況判断能力にも長けており、エリザベスら幹部陣の作戦会議によく出席している。
グラムやアキ達の突飛な行動にも1歩引いた立場からメスを入れる事が多い。
基本的には保守的な考え方をしているが、絶体絶命の場面では一か八かの大胆不敵な一手を打つこともある。
およそ海賊らしからぬクールな物腰からは想像もつかない、熱い魂の持ち主。
しかし、方向音痴で大学都市船内で迷子になる、アキ発案の仮装パーティでノリノリのコスプレを披露する、エステルの誕生日会の為に率先して小芝居を打つなど、意外にくだけた一面も。
元々はナイアル・ポー側の人間で、夜明けの船と共にエリザベスたちの前に現れて以降行動を共にしている。
その兼ね合いで、とある作戦中に夜明けの船から離れた。
作中で銃を手にしているシーンはあるが、ポーズだけだったり銃で殴るなど本来の使用目的とは異なる使用方法を取っているので格闘戦は不得手と見える。
